Es genial que podamos escuchar el CheckPassportEvent
y hacer que la autenticación falle
lanzando cualquier
excepción de autenticación,
como esta
CustomUserMessageAuthenticationException:
Pero, ¿y si en lugar del comportamiento normal de fallo
-en el que redirigimos a la página de inicio de sesión
y mostramos el error- queremos
hacer algo diferente? ¿Y si
, justo en esta situación, queremos
redirigir a una página totalmente diferente
para poder explicar que su correo
electrónico no está verificado...
e incluso permitirles que vuelvan
a enviar ese correo electrónico.
Bueno, por desgracia, no hay forma -en este
evento- de controlar la respuesta de fallo.
No hay $event->setResponse()
ni nada parecido.
Así que no podemos controlar el comportamiento
del error desde aquí, pero podemos controlarlo
escuchando un evento diferente.
Desde este evento "señalaremos" que la cuenta
no ha sido verificada, buscaremos esa señal
desde un oyente de eventos diferente
y redirigiremos a esa otra página.
No pasa nada si esto aún no tiene
sentido: vamos a verlo en acción.
Para empezar, tenemos que crear una clase de
excepción de autenticación personalizada.
Esto servirá como "señal" de que estamos
en esta situación de "cuenta no verificada".
En el directorio Security/, añade una nueva clase:
¿qué tal AccountNotVerifiedAuthenticationException.
Haz que extienda AuthenticationException.
Y luego...
no hagas absolutamente nada más:
Ésta es sólo una clase marcadora que
utilizaremos para indicar que está
fallando la autenticación debido a un
correo electrónico no verificado. De
vuelta al suscriptor, sustituye el
CustomUserMessageAuthenticationException
por AccountNotVerifiedAuthenticationException.
No necesitamos pasarle ningún mensaje:
Si nos detenemos en este momento,
esto no será muy interesante.
El inicio de sesión sigue fallando,
pero volvemos al mensaje genérico:
Se ha producido una excepción
de autenticación Esto se
debe a que nuestra nueva clase personalizada
extiende AuthenticationException...
y ese es el mensaje genérico
que se obtiene de esa clase.
Así que esto no es lo que queremos
todavía, ¡pero el paso 1 está hecho!
Para el siguiente paso, recuerda del comando
debug:event que uno de los escuchadores que tenemos es
para un LoginFailureEvent,
que, como su nombre indica,
se llama cada vez que falla la autenticación.
Vamos a añadir otro oyente
en esta clase para eso.
Digamos que LoginFailureEvent::class
se ajusta a, qué tal, onLoginFailure.
En este caso, la prioridad no importará:
Añade el nuevo método: public
function onLoginFailure()...
y sabemos que éste recibirá
un argumento LoginFailureEvent.
Al igual que antes, empieza con
dd($event) para ver cómo queda:
Así que, con un poco de suerte, si fallamos en el inicio de
sesión -por cualquier motivo- se llamará a nuestro oyente.
Por ejemplo, si introduzco una
contraseña incorrecta, ¡sí!
Se llama.
Y fíjate en que el LoginFailureEvent
tiene una propiedad de excepción.
En este caso, contiene un
BadCredentialsException.
Ahora entra con la contraseña correcta y...
vuelve a ser golpeado.
Pero esta vez, fíjate en la excepción.
¡Es nuestro AccountNotVerifiedAuthenticationException
personalizado!
Así que el objeto LoginFailureEvent
contiene la excepción de autenticación
que causó el fallo.
Podemos utilizarlo para saber -desde este
método- si la autenticación falló debido
a que la cuenta no fue verificada. Así
que, si no $event->getException() es una instancia
de AccountNotVerifiedAuthenticationException
, entonces simplemente devuelve y permite que el
comportamiento de fallo por defecto haga lo suyo:
Finalmente, aquí abajo, sabemos que debemos
redirigir a esa página personalizada.
Vamos... a crear esa página rápidamente.
Hazlo en
src/Controller/RegistrationController.php.
En la parte inferior, añade un nuevo método.
Lo llamaré resendVerifyEmail(). Encima de
esto, añade @Route() con,
qué tal /verify/resend
y el nombre es igual a app_verify_resend_email.
Dentro, sólo voy a renderizar una
plantilla: return $this->render(),
registration/resend_verify_email.html.twig:
¡Vamos a hacer eso!
Dentro de templates/registration/,
crea resend_verify_email.html.twig.
Voy a pegar la plantilla: Aquí
no hay nada del otro mundo.
Sólo explica la situación.
He incluido un botón para reenviar el correo
electrónico, pero te dejo la implementación a ti.
Yo probablemente lo rodearía de un
formulario que haga un POST a esta URL.
Y luego, en el controlador, si el método es POST,
utilizaría el paquete de correo electrónico de verificación
para generar un nuevo enlace y reenviarlo.
Básicamente el mismo código que
utilizamos después del registro. De
todos modos, ahora que
tenemos una página funcional,
copia el nombre de la ruta y
vuelve a nuestro suscriptor.
Para anular el comportamiento normal de los fallos,
podemos utilizar un método setResponse() en el evento.
Empieza con $response = new RedirectResponse()
-vamos a generar una URL para la ruta
en un minuto- y luego con
$event->setResponse($response):
Para generar la URL, necesitamos un método
__construct() -permíteme deletrearlo correctamente-
con un argumento RouterInterface $router.
Pulsa Alt+Enter y ve a "Inicializar propiedades"
para crear esa propiedad y establecerla:
Aquí abajo, ya estamos en marcha:
$this->router->generate()
con app_verify_resend_email:
¡Donezo! Fallamos la autenticación, nuestro
primer oyente lanza la excepción personalizada,
buscamos esa excepción desde el
oyente de LoginFailureEvent...
y establecemos la redirección.
¡Hora de probar!
Refresca y...
¡lo conseguimos! Nos envían a /verify/resend.
¡Me encanta!
A continuación: vamos a terminar este tutorial
haciendo algo superguay, superdivertido y...
un poco friki.
Vamos a añadir la autenticación de dos
factores, completada con elegantes códigos QR